Đối diện với chính mình để trở thành.
Sau đó, sự chuẩn bị được thực hiện để trở thành một điều gì đó
và nhìn chung, khi các con biết rằng chính bản ngã và siêu ngã đang đè nặng lên các con,
các con phải quét sạch chúng bằng nhận thức về rung động.
Bây giờ có hai loại chú tâm mà chúng ta phải có.
Thứ nhất là sự chú tâm liên tục, đó là thói quen của một Hành giả Sahaja,
và thứ hai là sự chú tâm khẩn cấp.
Ta đã nói rằng tất cả các Hành giả Sahaja phải bắt đầu viết nhật ký của mình:
một cuốn về những trải nghiệm hàng ngày,
nếu các con biết rằng mình phải viết nhật ký, các con sẽ giữ cho tâm trí mình tỉnh táo,
và một cuốn khác bất cứ khi nào các con có bất kỳ ý tưởng đặc biệt nào về quá khứ hoặc tương lai,
cũng để ghi lại.
Vì vậy, như thế, các con nên có hai cuốn nhật ký.
Đối với sự chú tâm liên tục, các con phải tập trung tâm trí vào những điều nhất định.
Điều đầu tiên, như Ta đã nói, rằng nếu các con viết nhật ký
thì các con sẽ biết rằng mình phải nhớ những điều quan trọng đã xảy ra.
Vì vậy, sự chú tâm của các con sẽ tỉnh táo và các con sẽ tìm kiếm những điểm như vậy,
nơi mà, điều các con thấy là gì.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con làm cho sự chú tâm của mình tỉnh táo,
những điều mới mẻ nào đến với các con -
những ý tưởng rất xuất sắc.
Và những phép màu của cuộc sống và những phép màu về vẻ đẹp của Thượng đế và sự tốt lành của Ngài,
sự vĩ đại của Ngài, lòng tốt của Ngài, những phước lành của Ngài -
chúng vận hành như thế nào nếu các con bắt đầu viết mỗi ngày dù chỉ hai dòng về nó.
Điều đó sẽ làm cho tâm trí của các con liên tục tham gia vào nó.
Đó là cách làm việc của con người.
Các con cũng có thể đề cập trong nhật ký
điều gì đã xảy ra: các con có thiền định được không?
Các con có dành thời gian để thiền định hay không?
Một chút như thể các con đang tham gia một kỳ thi nào đó,
các con chuẩn bị một ghi chú nhỏ như thế này:
“Tôi có thức dậy vào buổi sáng không? Tôi có không?”
Sau đó, bất kỳ con đường đặc biệt nào hoặc bất kỳ chuyển động đặc biệt nào
ở trung tâm, bên trái hoặc bên phải cũng nên được đề cập
để các con theo dõi tâm trí của mình.
Viết nhật ký là một điều rất tốt.
Ngoài ra, các con sẽ thấy dần dần ý tưởng của mình thay đổi như thế nào,
những ưu tiên mới được thiết lập như thế nào,
cách các con coi trọng những điều thực tế hơn
và rất ít coi trọng những điều không thực tế.
Ta nghĩ đây là một khía cạnh rất, rất thực tế của con người
rằng một người nên có một cuốn nhật ký.
Cũng những cuốn nhật ký đó, sau một thời gian, sẽ trở thành những vật lịch sử
và mọi người sẽ muốn xem tất cả các con đã viết gì.
Không phải để đạo đức giả hay lừa dối về nó,
mà là khá trung thực và thấu hiểu.
Các con nên ghi lại vài dòng ngay trước khi đi ngủ.
Bây giờ chúng ta phải thấy rằng chúng ta có những vấn đề về siêu ngã và bản ngã.
Siêu ngã là kênh trái, là bóng tối,
tamo guna và quá khứ của chúng ta.
Những người có vấn đề về kênh trái nên nghĩ về tương lai,
điều đó giúp họ cân bằng nếu họ nghĩ về tương lai.
Ví dụ, một người lười biếng nên bắt tay vào làm việc.
Hãy để tâm trí của các con vào việc lên kế hoạch cho tương lai:
làm gì, đi đâu, làm như thế nào.
Điều đó sẽ giữ các con tránh xa sự trì kéo của kênh trái
và dần dần sau đó các con cũng có thể tự cân bằng.
Bây giờ kênh phải của một người, khi nó được kích hoạt quá nhiều,
người đó phải cân bằng nó không phải bằng kênh trái mà bằng kênh trung ương.
Nghĩa là, một người làm việc rất chăm chỉ
phải phát triển trạng thái chứng kiến.
Các con hãy thử làm một việc, bất kỳ việc gì,
đắm mình vào công việc trong trạng thái vô niệm, như một người chứng kiến.
Bất cứ công việc gì các con đang làm, các con chỉ cần nói rằng: “Tôi không làm việc đó.”
Điều này các con có thể làm được sau khi được Khai ngộ.
Các con trở nên vô niệm và bắt đầu công việc của mình.
Vì vậy, sự bù trừ của kênh trái được thực hiện bằng cách di chuyển sang phải,
và của kênh phải [bằng cách] di chuyển vào trung tâm.
Kênh trái là tamo guna, kênh phải là rajo guna,
kênh trung ương là sattwo guna. Nhưng đó vẫn là ba gunas.
Đó không phải là trạng thái mà chúng ta phải đạt được.
Về điều này, ngày mai Ta sẽ nói với các con nhiều hơn, làm thế nào để tiến xa hơn nữa.
Sau khi nhận biết được kênh nào yếu,
các con nên lên kế hoạch cho lối sống của mình.
Ví dụ, nếu các con cực kỳ lười biếng, không thể thức dậy vào buổi sáng,
các con cảm thấy rất buồn ngủ vào ban đêm, các con không cảm thấy tỉnh táo
thì hãy bắt đầu lên kế hoạch xem các con sẽ làm gì. Làm thế nào các con sẽ thức dậy?
Ngay cả lễ puja cũng là một ý hay, homa (havan) cũng là một ý hay.
Làm điều gì đó như vậy, để các con phải làm một điều gì đó,
cái mà các con gọi là kriya, là hành động, hãy bắt tay vào hành động.
Một số loại hành động mà các con thực hiện trong Sahaja Yoga cũng như trong cuộc sống hàng ngày
các con sẽ có thể thay đổi tâm trạng đó và đi sang kênh phải
và sau đó các con sẽ đi đến, sự di chuyển của các con nên hướng về sattwa guna,
là quan sát mọi thứ.
Bây giờ tại điểm sattwa guna nơi các con ở kênh trung ương
các con phải xem mình đã đồng hóa sai lầm đến mức nào.
Giả sử, các con đang ở giai đoạn đầu của kênh trái,
thì các con sẽ chỉ mơ mộng hão huyền, “Ồ! Người này bị đồng hóa nhiều quá,
người kia bị đồng hóa nhiều quá,” cứ như thể các con là người giỏi nhất.
Đó chỉ là bản chất của con người, các con thấy đó.
“Ồ, người đó thế này, anh ta thế kia,
điều này rất tệ trong xã hội, điều kia đang trở nên tồi tệ trong xã hội. Tốt hơn là…”
Sau đó chúng ta cũng có thể đi đến giới hạn này là, “Vị guru đó rất tệ”
"và người kia là một kẻ điên rồ khác." Cứ như vậy, các con thấy đó, toàn là mơ mộng hão huyền.
Nó ảnh hưởng đến các con đến mức nào,
các con tiến bộ được bao nhiêu nhờ điều đó thì không…
Nó chỉ là, các con thấy đó, suy nghĩ, phân tích. Nó là, nó là một thứ lười biếng,
chỉ ngồi xuống và phân tích, đó là một việc lười biếng.
Điều thứ hai có thể là
khi các con đến với khía cạnh thứ hai của nó, đó là kriya.
Rồi điều gì xảy ra khi các con bắt đầu làm nó, thì ít nhất sự chú tâm của các con đặt vào việc các con đang làm.
Nó không được phép trôi dạt vào thứ gì đó và đi vào bất kỳ điều vô nghĩa nào và có thể,
Ý Ta là, rồi các con không biết những suy nghĩ kỳ quặc đó đến từ đâu.
Vì vậy, các con hãy bắt đầu làm gì đó.
Các con có thể đi trồng vài cái cây hoặc các con có thể đi trồng vài bông hoa
hoặc nếu muốn các con có thể nấu ăn, các con có thể làm việc gì đó.
Hãy làm việc đi! Điều đó sẽ giúp các con. Bất kỳ công việc nào.
Nhưng khi làm việc, vấn đề sẽ là, các con sẽ phát triển bản ngã.
Đó là lý do tại sao khi các con đang phát triển bản ngã các con phải tự nhủ,
“Này anh bạn! Không phải anh đang làm đâu, việc này không phải do anh làm,
việc này không phải do anh làm, không phải anh đang làm.”
Nếu các con cứ tiếp tục tự nhủ với mình,
Ngài Bản ngã sẽ không trỗi dậy.
Và rồi nhiều điều, các con thấy đó, thường gây phiền toái cho các con và cho người khác
giống như các con đã dọn dẹp phòng, được chứ.
Rồi ai đó đến và làm bẩn nó các con sẽ tức giận với người đó.
Đương nhiên rồi! Bởi vì các con nghĩ ‘mình’ đã làm.
Trước hết là các con không dọn phòng. Nếu các con dọn phòng thì các con đã chuẩn bị sẵn,
rằng nó sẽ bị bẩn, nếu không thì tại sao các con phải dọn dẹp?
Bây giờ, nếu nó bẩn, tốt thôi;
nếu nó không bẩn, cũng tốt thôi.
Đây là thái độ mà các con nên có để nhảy vào sattva guna.
Ở sattva guna các con bắt đầu chấp nhận nó.
Các con trở nên cực kỳ ôn hòa. Các con trở thành một người có tính cách ôn hòa.
Rồi vào lúc đó các con không bàn luận rằng, “Ồ, tôi không thích nó;
điều này đã sai; lẽ ra không nên như vậy.”
Tất cả những điều này không đến với các con trong sattva guna.
Các con bắt đầu nhìn thấy nó. Lúc đó các con thấy nó
rằng, “Được rồi, không sao cả. Xong rồi thì thôi.”
Ngược lại, các con cảm thấy bị tổn thương nếu các con là một sattwa guni,
rằng bởi bất kỳ lời nói nào mà các con đã thể hiện bản ngã của mình.
Các con có hiểu được điểm đó không?
Các con cảm thấy xấu hổ về bản ngã của mình, ý Ta là, nếu các con là một sattwa guni.
Ví dụ, ngay cả khi nói rằng “Đây là xe của tôi,” các con sẽ cảm thấy ngại ngùng. Đó là kiểu của sattwa guni.
Hoặc ngay cả khi nói, “Tại sao anh làm hỏng thảm của tôi?”
Ý Ta là ở Ấn Độ không ai nói vậy, Ta có thể nói với các con điều này!
Được coi là cách cư xử tồi tệ, cực kỳ tồi tệ.
Nếu có ai đến nhà các con và tấm thảm bị hỏng họ sẽ nói, “Cứ để vậy đi, không sao đâu.”
Ngay cả khi nó bị cháy, “Tôi không biết. Cứ để vậy đi. Anh có bị bỏng không?”
Họ sẽ không bao giờ nói rằng, “Anh đã làm cháy thảm của tôi, hay làm gì đó với…”
Điều đó bị coi là bất lịch sự.
Giống như ở đây, các con thấy đó, nếu ai đó đang ngủ mà có người làm ồn.
Người đang ngủ sẽ không bao giờ nói rằng “Anh đang làm ồn,
Anh ta sẽ chỉ thức dậy và hỏi, “Anh có cần gì không?”
Điều đó thật khó để người ở đây hiểu được
bởi vì bản ngã đang ngự trị trên đầu. Nhưng ở đó thì điều ấy là bất lịch sự.
Các con sẽ thấy khi các con đến Ấn Độ, các con sẽ thấy điều này.
Nói như vậy là bất lịch sự. Hoặc nói, “Ồ, tôi, tôi cảm thấy rất thoải mái.
Ý Ta là, nói “Tôi cảm thấy thoải mái” là bất lịch sự.
Ý Ta là, họ không bao giờ nói “Tôi thích nó.”
“Thì sao chứ?” Tất cả những từ này đều không nên nói ra.
Nếu các con là một sattwa guni thì các con sẽ không nói,
các con sẽ nói, “Anh có thích nó không? Có thoải mái không? Anh có muốn cái này không?”
Toàn bộ sự chú tâm đều hướng từ phía các con. Các con có hiểu điều đó không?
Đó là phong cách mà một người phải phát triển. Khi đó các con là một sattwa guni.
Nếu không, các con vẫn đang trong chuyến đi của bản ngã. Các con thấy đó, bất kể các con nghĩ gì,
“Tôi không thích cái đó, tôi không…” “Tôi” - các con là ai?
Trước hết, hãy hỏi câu hỏi, “Tôi là ai?”
Nếu Thượng đế nói, “Ta không thích con,” Ta có thể hiểu, với những lý do chính đáng,
nhưng để các con nói, “Tôi không thích nó” …
Rốt cuộc, làm thế nào các con đến được trái đất này?
Làm thế nào các con có được kiếp người?
Làm thế nào các con có được tất cả những thứ này? Bây giờ hãy nghĩ như vậy.
“Tôi là ai?"
"Tôi không là gì cả."
Bất cứ ai nghĩ, “Tôi là một cái gì đó,” người đó nên biết rằng mình không là gì cả;
đối với Thượng đế không có gì khác biệt dù người đó tồn tại hay không, các con thấy đó, người đó không là gì cả, chỉ là một giọt nước.
Vì vậy, nếu các con hiểu được điểm này,
rằng ngay cả khi các con làm điều gì đó,
bất kỳ công việc nào các con làm hay bất cứ điều gì các con đang làm,
các con chỉ làm điều đó vì các con muốn làm.
Đó là cách các con đạt đến sattva guna.
Nhưng thông thường điều đó không xảy ra. Nó xảy ra theo chiều ngược lại.
Ví dụ, một người, giả sử, đang làm điều gì đó
nếu tình cờ anh ta cảm thấy bị tổn thương
hoặc anh ta nghĩ rằng bất cứ điều gì mình đã làm đều không tốt.
Mọi người không đánh giá cao, hoặc có thể anh ta nghĩ rằng,
“Ồ, nó không đạt yêu cầu,” hay bất cứ điều gì,
thì phản ứng của anh ta không phải là cố gắng vươn lên sattva guna,
mà anh ta quay trở lại tamo guna.
“Được rồi, tôi sẽ không làm nữa. Tôi sẽ mặc kệ nó. Hãy để họ làm, tại sao tôi phải làm?”
Vì vậy, sự rèn luyện mà các con phải có thông qua rajo guna của mình trở nên lãng phí.
Đó chỉ là một giai đoạn rèn luyện mà các con ở cùng với rajo guna.
Các con đang làm một việc gì đó.
Bây giờ trong giai đoạn rèn luyện đó, các con chỉ phải học cách đi vào trung tâm.
Ví dụ, bây giờ, nước là cần thiết để các con bơi. Nếu không có nước thì các con không thể bơi được.
Được chứ? Tương tự như vậy, rajo guna là cần thiết để các con đạt đến sattwa guni.
Nếu các con không làm bất cứ việc gì thì các con không thể đạt đến sattwa guna.
Vì vậy, các con chỉ làm việc chỉ để rèn luyện bản thân trở thành một nhân chứng.
Bây giờ các con có hiểu điểm đó không?
Các con không làm điều đó vì các con thích một điều gì đó cụ thể,
các con đã quen với một điều gì đó cụ thể, bởi vì các con muốn trở thành thế này.
Đây không phải là cách nó hoạt động.
Các con chỉ làm điều đó để học cách kiên nhẫn.
Để thực hành sự kiên nhẫn của các con. Để xem các con kiên nhẫn đến mức nào.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của công việc.
Nhưng điều đó không bao giờ xảy ra.
Hầu hết mọi người, nếu họ thấy công việc của mình không hiệu quả, họ sẽ quay trở lại tamo guna.
Có nhiều thái độ. Giả sử, có người đang làm việc,
thì anh ta nghĩ, “Tại sao tôi phải làm tất cả công việc? Những người khác không làm!”
Anh ta sẽ quay trở lại giai đoạn của họ. Nhưng những người không làm việc sẽ không nghĩ rằng,
“Người này đang làm việc, để tôi cũng làm việc.”
Nó ngược lại, các con thấy đó.
Đây có thể là thái độ của một số người rằng
“nếu người này đang làm việc, hãy để anh ta làm việc.”
Đây thậm chí còn là một điều hèn hạ hơn, chỉ cần tránh nó.
Các con đến một nhà hàng và ai đó lấy ví ra,
những người khác bắt đầu nhìn sang bên này – rất hèn hạ,
đó là một việc làm rất hèn hạ. Mọi người nên tiến lên
và một khi các con đã trả tiền, các con đã trả rồi, xong.
Sau đó các con đừng bắt đầu tính toán, “Tại sao tôi lại trả tiền?”
Một khi các con cố gắng Hoặc bất kỳ công việc nào cần phải được thực hiện,
hãy tiến lên với nó, làm nó bằng cả trái tim.
Đừng lo lắng nếu những người khác chưa làm.
Chỉ cần làm điều đó vì niềm vui của nó và niềm vui mà chỉ các con mới có được
khi các con sẽ làm điều đó với sự hiểu biết rằng đó là một giai đoạn rèn luyện,
các con được rèn luyện tốt hơn người kia.
Các con ở một đẳng cấp cao hơn người kia.
Vì vậy, chúng ta phải ở một đẳng cấp cao hơn.
Vì thế đây chỉ là một sự rèn luyện.
Và đó là cách chúng ta có thể thực sự đưa sự chuẩn bị của mình vào thực tế, vào tất cả các chi tiết
để xem chúng ta giải quyết bản ngã và siêu ngã của mình như thế nào.
Hôm nay, vào buổi sáng, Ta đã nói với các con rằng trí tuệ của các con phải thấm nhuần điều này trong chính nó, được chứ?
Và bây giờ Ta đang nói với các con rằng hành động của các con, hành động mà các con làm,
phải luôn được các con ghi dấu như là sự rèn luyện của các con – bất kỳ hành động nào các con làm.
Giả sử các con phải lái xe hàng dặm liền,
các con đang thử thách sự kiên nhẫn của mình.
Các con thấy họ sẽ làm trong mọi việc. Giả sử họ phải đi, giả sử, bằng trực thăng,
hoặc giả sử nếu họ phải thả từ trên… các con gọi chúng là gì, chúng thả xuống?
Hành giả Sahaja: Dù ạ.
Hả?
Shri Mataji: Những người nhảy dù!
Hay máy bay trực thăng đưa các con đi hoặc bất cứ thứ gì.
Các con cứ làm đi làm lại, phải không? Các con luyện tập hết lần này đến lần khác.
Các con bị ngã nhiều lần, bị gãy chân, gãy tay,
các con làm cái này cái kia cho đến khi trở thành bậc thầy. Các con hiểu ý Ta chứ?
Lái xe – cũng vậy, cho đến khi trở thành bậc thầy, các con cứ tiếp tục.
Tương tự như vậy, các con đang làm công việc này chỉ để rèn luyện sự kiên nhẫn của mình.
Và rồi tình yêu của các con, là tình yêu của các con – các con thực sự yêu thương nhiều đến mức nào.
Nếu các con thực sự yêu thương ai đó, các con sẽ không bao giờ mệt mỏi khi làm việc.
Các con không bao giờ bực bội với công việc.
Nhưng nếu không có tình yêu, các con bắt đầu tính toán,
“Bao nhiêu tiền, bao nhiêu việc, bao nhiêu giờ, được trả bao nhiêu?”
Mọi sự hời hợt nảy sinh vì không có tình yêu trong công việc của các con.
Ban đầu, bất cứ điều gì các con không muốn làm, thì đừng làm.
Ban đầu, các con chỉ cần không làm những gì mình không thích – đó là lúc bắt đầu.
Nhưng một khi các con đã thành thạo điều đó,
thì các con phải thành thạo việc làm điều gì đó mà mình không thích.
Ví dụ như gặp một vài bhooties.
Các con không muốn gặp, các con muốn chạy trốn,
nhưng các con hãy đến gần hơn một chút, các con thấy đó.
Sau đó phát triển khả năng miễn nhiễm với những bhooties này.
Sau một thời gian, các con sẽ không bị bắt (nhiễm) chúng nữa.
Chúng ta phải phát triển khả năng miễn nhiễm, phải không?
Nếu không, một người đến đây và đầu óc mọi người đều rối loạn.
Thay vì người đó tiến bộ, tất cả các con đều bị ảnh hưởng.
Vì vậy, tất cả những điều này, tất cả những sự kiện này là để rèn luyện cho các con, rèn luyện khả năng miễn nhiễm của các con.
Khả năng miễn nhiễm của các con cần được rèn luyện
và khi đó, khi chúng ta đang tự rèn luyện
chúng ta nên xem đó là một công việc.
Nhưng thái độ phải cực kỳ tích cực,
cực kỳ tích cực
và tất cả những điều đó nên được ghi lại trong sổ tay của các con:
dù các con có chán nản hay bực bội và ghê tởm,
các con muốn chạy trốn khỏi nó – đủ mọi thứ.
Đó chỉ là một sự rèn luyện cho tâm trí của các con.
Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, bất cứ nơi nào phải sống,
bất cứ điều gì phải làm, chúng ta nên làm.
Dù cho hoàn cảnh, điều kiện có thể là gì,
các con sẽ ngạc nhiên, các con thậm chí sẽ không biết mình đã ăn gì vào buổi sáng,
đã ăn gì vào buổi tối, các con sẽ không biết mình đã ăn hay chưa.
Các con sẽ không làm ầm lên về điều đó,
các con sẽ không lo lắng về nó, các con sẽ không nghĩ về nó.
Nhưng mục tiêu là đạt đến sattwa guna,
mọi thứ khác đều trở thành vô nghĩa.
Đó là trở ngại lớn nhất đối với các Hành giả Sahaja mà Ta đã thấy,
khi họ bắt đầu tổ chức.
Họ bắt đầu tổ chức một việc gì đó. Bây giờ có người muốn một thứ gì đó,
thế là họ sẽ chạy đi lấy thứ đó cho người đó.
Vừa rồi Ta đã nói rằng các con phải chăm lo cho nhu cầu của người khác,
nhưng nếu Ta đang ngồi đây và có một bài giảng thì tốt hơn hết các con chỉ nên lắng nghe Ta.
Các con thấy đó, điều này cũng có nghĩa là: làm thế nào để có được sự ưu tiên của mình,
vào thời điểm này khi có điều gì đó đang tác động lên các con.
Đây là điều đầu tiên các con phải làm.
Không phải lúc này các con đi nấu ăn.
Các con đã biết câu chuyện về hai chị em phục vụ Chúa Giê-Su. Phải không?
Vì vậy, vào lúc này, công việc đầu tiên của các con
là cố gắng tiếp xúc với Ta nhiều hơn
để các con sẽ tự động đi vào sattwa guna của mình.
Đây là điều tốt nhất!
Nhưng nếu Ta không ở đó và khi các con ở một mình hoặc khi các con ở cùng các Hành giả Sahaja khác
các con phải cạnh tranh để vươn lên ngày càng cao hơn:
từ tamo guna đến rajo guna và từ rajo guna đến sattwo guna.
Nhưng thực ra nhờ Sự Khai ngộ, các con đã vượt qua ba guna này.
Các con đã vượt qua nó. Thực ra đó là những gì đã xảy ra với các con.
Nhưng, giống như những đám mây, chúng che phủ các con hết lần này đến lần khác.
Và khi bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây đó,
các con không thể nhìn thấy mặt trời, không thể nhìn thấy mặt trăng, không thể nhìn thấy các vì sao.
Vì vậy, chúng ta phải biết làm thế nào những đám mây này đến với chúng ta
và đó là cách chúng ta đi vào phân tích toàn diện của mình.
Làm thế nào những đám mây này đến với chúng ta,
các con tìm hiểu về các luân xa khác nhau của mình.
Chúng ta đang bị tắc ở những luân xa nào?
Đây là lúc cần có sự chú tâm liên tục đến các luân xa của chúng ta.
Rung động của chúng ta có ổn không? Chúng ta có cảm nhận được rung động của mình không?
Nếu không, tôi đang bị tắc luân xa nào, chỗ tắc phải là ở đâu?
Tôi phải đưa Kundalini của mình đi lên, tự mình xem, chỗ tắc ở đâu.
Tôi có thiền hay không?
Nếu tôi có thiền, tôi có làm một cách lơ mơ hay tôi thực sự nhập tâm vào đó?
Tôi có thực sự cảm nhận được nó không? Tôi có tỉnh táo không?
Tất cả những điều này phải được thực hiện một cách siêng năng, chân thành, tuyệt đối, trung thực.
Bởi vì nó là một quá trình giữa chính các con
"Atamanyeva Atmana tushta" [Spirit hài lòng với chính nó].
Các con thấy đó là một mối quan hệ rất buồn cười, rất buồn cười
rằng Atma hài lòng với Atma!
Các con phải hài lòng với Chân ngã của mình.
Không có ai, Mataji không liên quan, không ai liên quan cả.
Chính các con là người quan tâm đến Chân ngã của mình.
Ví dụ, các con hỏi ai đó và người đó nói, “Con là như vậy, thưa Mẹ.”
Bây giờ hãy nghĩ rằng các con là Mẹ,
một nhân cách, một nhân cách khác, giả sử là, ông Don hoặc Kingsley hoặc một người X nào đó. Các con là hai nhân cách.
Vì vậy, khi các con đang nói với Chân ngã của mình, nghĩa là đó là Mataji, rằng, “Con không ổn,”
thì Mataji phải xuất hiện và nói, “Ý con là gì?
Tại sao con lại nói như vậy? Có chuyện gì không ổn?”
Khi các con nói điều đó với bản thân mình ở bên ngoài,
rồi sự chú tâm bắt đầu hướng về Bản thể của các con, chính là Mataji và các con bắt đầu trở thành điều đó
và các con bắt đầu nhìn xuyên qua Atma của mình.
Vì vậy, Atma của các con chỉ được thỏa mãn bởi chính Atma của các con.
Không có gì ở giữa cả.
Chỉ có các con trong nhân cách kép này phải làm thỏa mãn Bản thể của mình.
Một bên là vô minh, một bên là tri thức.
Bây giờ hãy cố gắng đồng hóa bản thân với Mataji đó, hãy gọi là vậy,
hoặc bất cứ tên gì các con gọi, Atma. Và chỉ để, chỉ như một vở kịch thôi.
Các con chỉ cần nghĩ rằng mình là Bản thể, là Spirit.
Vậy các con sẽ xưng hô với Bản thể của mình như thế nào? Để xem nào.
Giả sử các con phải ngồi vào vị trí của Ta,
vâng, cứ coi như vậy, một vị trí.
Và rồi các con cũng đang ngồi trước mặt Ta, được chứ?
Vậy là các con vừa ngồi ở đây và vừa ngồi ở đó. Hãy ở trong một vị thế như vậy.
Bây giờ các con hãy đặt Bản thể của mình vào một vở kịch và bắt đầu nói chuyện với chính mình,
“Này Bala, bạn khỏe không?”
rồi Bala nói, “Tốt hơn rồi,”
Vậy nếu bây giờ các con đồng hóa với Mataji,
dần dần Bala sẽ biến mất, được chứ?
Nhưng nếu các con vẫn đồng hóa với Bala,
anh ta sẽ lớn lên và cái kia sẽ biến mất.
Các con phải cố gắng nói chuyện với chính mình như thể các con là Mataji.
Đó là một vở kịch. Các con ngồi trước gương.
Trong gương các con thấy cái bên ngoài của mình
và ở đây các con đang ngồi, dù các con là ai, ví dụ như ngài Don.
Bây giờ ngài Don đang nói chuyện với ngài Don kia,
và hãy để anh ta đóng vai rằng, “Tôi là Spirit.”
Anh ta sẽ nói, “Tôi là Spirit và tôi là vĩnh hằng. Tôi là cái này.
Không ai có thể hủy diệt tôi. Tôi vượt lên trên tất cả."
Cái kia sẽ đi xuống.
“Tôi là một Linh hồn khai ngộ. Tôi biết Spirit là gì.
Bạn đang nói gì vậy?” Nó sẽ đi xuống.
Đây là cách các con bắt đầu tiến lên.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra khi trước tiên các con trở thành một sattwa guni.
Nếu các con không phải là một sattwa guni, với bản ngã, “Tôi là cái này,”
thì các con sẽ trở thành một Đạo sư và bắt đầu kiếm tiền!
Đầu tiên, bản ngã phải được hạ xuống.
Nếu vẫn còn bản ngã, thì thay vì trở thành Atma, các con sẽ trở thành một bản ngã.
Vì vậy, trước tiên, hành trình này nên được đưa vào trung tâm của sattwa guna.
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng khi các con đang nói chuyện hay làm bất cứ điều gì,
các con phải biết rằng chính Spirit của các con đang làm điều đó.
Đó là cách các con đặt Spirit của mình vào vị trí chịu trách nhiệm
hay nói là đặt lên bệ đỡ – giai đoạn đầu tiên.
Sau đó, khi Spirit ở đó, thì từ giai đoạn này đến giai đoạn kia,
rồi các con nói rằng, “Bây giờ tôi là Spirit."
Ví dụ, nếu các con có một thủ tướng, một phó thủ tướng và một bộ trưởng – ba người, được chứ?
Bây giờ, nếu thủ tướng là Bản thể của các con
và người bộ trưởng phải trở thành thủ tướng,
thì trước tiên anh ta phải trở thành phó thủ tướng.
Sau khi trở thành thứ trưởng, anh ta phải trở thành thủ tướng;
nhưng là phó thủ tướng rồi mới đến thủ tướng.
Nhưng giả sử anh chàng này bắt đầu nhảy qua bước này,
cái này sẽ trồi lên và đánh vào anh ta và anh ta sẽ nói,
“Ta là số một!” và cái này chính là B-Ả-N-G-Ã.
Các con có hiểu ý Ta không?
Vì vậy các con không thể vượt qua nó.
Các con phải hợp nhất cái này vào cái này và rồi cái này vào cái này.
Sự di chuyển phải như vậy.
Nhưng nếu các con chỉ cố gắng trở thành cái này, thực ra các con sẽ trở thành cái này, chứ không phải cái này,
bởi vì các con không thể trở thành cái này.
Các con có hiểu ý Ta không?
Vì vậy, ngay cả khi thực hiện bài tập ngồi trước gương này
và tự nhủ rằng mình là Spirit,
các con là một phần của Viraat, rằng các con là Đại dương
bởi vì giọt nước của các con đã rơi vào Đại dương.
Khi đó các con phải biết rằng giọt nước của mình đã rơi vào Đại dương.
Đó là lý do tại sao các con đã trở thành một Đại dương. Nếu giai đoạn đó bị thiếu,
thì việc các con nói rằng mình là một Đại dương là hoàn toàn khoa trương.
Và đó là lý do tại sao một người phải rất vững vàng và cẩn thận,
hoàn toàn vững vàng khi đối diện với chính mình.
Bởi vì các con biết trí thông minh này có thể lừa dối các con như thế nào.
Vì vậy, hãy rất, rất cẩn thận và khi các con đối diện với chính mình,
các con phải biết rằng trước tiên các con phải vượt qua bản ngã này.
Cách tốt nhất để vượt qua bản ngã
là thay đổi phong cách ngôn ngữ của các con,
là nói ở ngôi thứ ba. Đó là một cách rất hay.
Giống như các con phải nói, khi các con đang nói về chính mình,
“Mataji này sẽ không nghe lời Ta. Mataji này sẽ không làm điều này,”
các con thấy đó, vậy điều gì xảy ra, 'Mataji' này có nghĩa là phần bản ngã của nó, các con thấy đó.
Và một khi các con bắt đầu tách Mataji này ra khỏi chính mình,
thì Mataji bản ngã đó sẽ biến mất. Các con hiểu không?
Giống như các con có thể nói, "Bala này là như vậy. Anh ta sẽ không nghe lời."
Vì vậy, bất cứ Bala thực sự nào còn lại trong các con đều ổn cả.
Đó là cách các con loại bỏ bản ngã của mình
và bằng cách hiểu các luân xa của mình, các con đang bị tắc ở đâu, các con đang bị tắc ở chỗ nào,
các con bị tắc như thế nào;
sẽ rất dễ dàng để các con thoát khỏi các vấn đề của mình.
Bây giờ, hãy xem các hành giả Sahaja làm gì.
Giả sử có năm hành giả Sahaja đang ngồi.
Ý Ta là các con biết rằng Ta biết về mọi người, mọi thứ.
Ta không cần phải hỏi, “Bị tắc ở đâu?”
Vậy tại sao Ta lại hỏi? Ta tỏ ra hoàn toàn không biết gì.
Bởi vì có lẽ Ta cũng không bao giờ bị tắc, nói thật là vậy.
Nhưng nếu Ta muốn biết mình bị tắc ở đâu, Ta có thể tìm ra nhưng Ta không muốn.
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, Chaya, nói cho Ta biết anh ta bị tắc ở đâu.”
Lúc này, một thái độ có thể là,
“Tôi phải nói, nếu không Mataji sẽ không biết.” Điều này rất buồn cười.
Điều thứ hai có thể là, và điều thứ hai có thể là,
rằng, “Tôi biết cô ấy bị tắc ở đâu và, và tôi phải nói ra,
và Mataji cũng biết nhưng Bà muốn thử tôi. Vì vậy tôi nên cẩn thận."
Đến lúc này mọi người mắc sai lầm.
Nếu Ta hỏi các con, “Bị tắc ở đâu?”
“Tôi bị tắc ở tim trái nhưng rất nhẹ thôi!” Thế là xong! Con, con sẽ bị điểm thấp.
Con bị điểm thấp. Con hãy nói cho Ta biết bất cứ điều gì con nghĩ,
bởi vì ít nhất con trung thực. Bất cứ điều gì con nghĩ.
Giả sử người đó không bị tắc ở tim
nhưng con cảm nhận được ở tim. Con nói, “Tim” Đó là trung thực.
Khi đó Ta sẽ nói cho con biết ai đang bị tắc ở tim.
Nhưng nếu con lại, “Có lẽ phải, thưa Mataji. Không, thưa Mataji,”
thì con sẽ bị điểm thấp. Đó không phải là một câu trả lời hay.
“Tôi không ổn, tôi không biết,” đó không phải là một câu trả lời hay.
Con phải nói cho Ta biết ai đang bị tắc ở đâu.
Khi đó con sẽ chú tâm hơn rằng con phải vượt qua bài kiểm tra này.
Đây chỉ là thử nghiệm thôi. Tại sao?
Bởi vì ngày mai các con phải trao Sự Khai ngộ.
Các con phải trở thành những đạo sư. Các con phải biết tất cả những điều này.
Vì vậy đây là cả một giai đoạn huấn luyện.
Ta chỉ đang huấn luyện các con bằng cách yêu cầu các con nói cho Ta biết,
nhưng Ta đã thấy mọi người thậm chí còn nảy sinh bản ngã với điều này. Đôi khi thật đáng ngạc nhiên.
Điều đó cũng mang lại bản ngã cho mọi người khi Ta nói, “Được rồi, con nói cho Ta biết anh ta bị tắc ở đâu?”
“Tôi đã nói đúng!” Xong!
Các con thấy đó, nó chỉ là một giai đoạn rất, rất, Ta có thể nói, sắc bén như lưỡi dao, Ta nói cho các con biết,
nơi mà người ta phải nhìn cho rõ. Vì vậy, hãy là một người đơn giản như trẻ thơ.
Chúng chỉ đến. Cái này, cái kia, xong.
Rồi chúng sẽ đi và ngồi xuống, “Giờ con mệt rồi, con ngồi xuống đây!”
Chúng không bận tâm rằng chúng nên…
chúng phải nói điều gì đó hoặc thể hiện điều gì đó, không có gì cả.
Bất cứ điều gì chúng thấy, chúng đều nói ra.
Nhưng chỉ có người lớn mới nói rằng,
“Có lẽ tôi bị tắc, có lẽ là của anh ấy. Tôi không biết.”
Tất cả những điều này là do người lớn làm
bởi vì sự nhạy cảm vẫn ổn nhưng họ không chắc chắn về bản thân.
Trẻ em thì rất chắc chắn. Chúng chắc như đinh đóng cột về mọi thứ.
Các con hỏi chúng bất cứ điều gì, chúng sẽ nói cho các con, “Vâng, cái này là cái này, cái này là cái này.”
ولی شما از هر کسی بپرسید: "این چه رنگی است؟"
Họ sẽ nói, “Có thể là màu xanh lá cây, có thể là màu đỏ.”
Giống như chúng ta có một quý ông lớn tuổi, không già lắm, trạc tuổi Ta
nhưng ông ấy định đến nhà Ta và ông ấy đã gọi điện cho Ta.
Ông ấy nói, “Con muốn đến nhà Mẹ vậy con nên đến bằng cách nào?”
Ta nói, “Nơi này là Oxted, ông có thể đến đó nhưng
nếu ông không bắt được taxi thì rất khó, tốt hơn là đến Hurst Green."
Ông ấy hỏi, “Ở đâu ạ?” Ta nói, “Hurst Green.”
Thế là ông ấy nói, “Hurst Blue?” Làm sao ông ấy lại nói blue thành green, Ta không biết.
Ta nói, “Không, đó là Hurst Green.”
Anh ta nói, “Bà nói gì?” Ta nói, “Hurst Green.”
Vậy là anh ta không thể hiểu được. “Từ thứ hai là gì?”
Ta nói, “Lá cây màu gì?” Anh ta nói, “Màu xanh dương.”
Ta nói với Gregoire, Ta nói, “Bây giờ nghe anh ta nói này, anh ta đang nói gì vậy?
Lá cây màu xanh dương sao?”
Thế là, Gregoire nhấc điện thoại lên và nói, “Được rồi, anh đến Hurst Blue nhé.”
Thế là anh ấy nói, “Bây giờ ít nhất…” Ta nói, “Con đang nói gì vậy?”
Anh ấy nói, “Bây giờ anh ta sẽ không đến đâu, Mẹ ạ. Phiền phức đó đã qua rồi.
Thật là một người rối trí, lẫn lộn giữa màu xanh dương và xanh lá cây!
Các con đang đấu tranh. Chính là như vậy. Sự chú tâm bị trôi đi.
Vậy hãy cố gắng nhận ra rằng nếu các con bị bối rối, có sự bối rối,
hãy làm sạch nó bằng cách thanh tẩy các luân xa của các con.
Bây giờ mỗi luân xa,
chúng ta hãy kiểm tra một chút nhé, được không?
Từng người một. Vậy ai sẽ trả lời các câu hỏi? Để xem nào.
Những câu hỏi đơn giản thôi. Không phải ‘Mastermind’. Những câu hỏi rất đơn giản.
Bây giờ, giả sử luân xa Hamsa của các con bị tắc nghẽn, chúng ta nên làm gì?
Ai sẽ trả lời câu hỏi này?
Luân xa Hamsa bị tắc nghẽn, chúng ta nên làm gì? Để xem nào, từng người một.
Hành giả Sahaja: Hamsa, Hamsa.
Đó là tên của luân xa.
Hành giả Sahaja: Có người nói với con rằng Mẹ nói Hamsa.
Không… các con thấy đây là luân xa Hamsa nên các con phải nói rằng,
“Twameva sakshat, Hamsa Chakra Swamini sakshat, Shri Mataji Nirmala Devi namoh, namah.”
Thấy không, đã khai mở rồi chứ?
Bây giờ tất cả các con hãy đọc câu đó,
bởi vì vừa rồi các con đang bị tắc nghẽn. Bây giờ hãy đặt ngón tay như thế này và đọc câu đó.
Đọc lại lần nữa. Đọc ba lần.
Bây giờ đọc đi.
Thấy không? Tốt hơn rồi.
Bây giờ, điều gì xảy ra ở trung tâm này là cả hai Nadi, Ha và Tha,
Ida và Pingala, chúng đến gặp nhau và bắt chéo qua.
Vì vậy, đối với Nadi phải, bên phải, cái này, Nadi trái sẽ chảy
và từ bên phải, cái đến từ bên phải sẽ chảy sang bên trái.
Hai trung tâm này gặp nhau ở đây, ý Ta là hai Nadi thực sự gặp nhau ở đây,
bên dưới Agnya, nó ở dưới Agnya tại Hamsa, các con thấy đó,
và các vấn đề đến với các con hoặc từ bên phải hoặc từ bên trái.
Hầu hết các con bị tắc nghẽn ở Hamsa tại đây,
vì bị cảm lạnh hay bất cứ lý do gì.
Bây giờ, Ta đã nói với các con nhiều điều để các con kiểm soát cơn cảm lạnh của mình.
Nhưng nếu đó là do bên trái, có sự tắc nghẽn ở bên trái,
thì đối với Hamsa bên trái các con nên làm gì? Nói cho Ta biết.
Hành giả Sahaja: Giữ mắt nhìn xuống đất, vào màu xanh lá.
Đó là một trong số đó, nhưng còn một điều khác,
Ý Ta là về phần mantra thì các con sẽ đọc mantra nào…
Hành giả Sahaja: Ekadasha Rudra.
Không, cái đó cao hơn nhiều, nó thậm chí còn ở trên cả Agnya.
Hành giả Sahaja: Mahakali.
Mahakali, đúng rồi.
Nhưng các con có thể nói Ida, Ida Nadi. Bây giờ hãy xem, Ta vừa mới nói với các con
rằng chính Ida Nadi đi từ bên trái và sang bên phải.
Vì vậy, các con phải nói Mahakali hoặc Ida Nadi, Ida Nadi Swamini.
Bây giờ hãy nói đi. Vừa rồi các con đang bị tắc nghẽn bên trái.
Lần nữa.
Bây giờ, một điều nữa, giả sử bên phải của các con bị tắc nghẽn,
hoặc các con có vấn đề về gan, thì nên dùng cái gì
ánh sáng, tia nắng mặt trời hay nước?
Hành giả Sahaja: Nước ạ.
Thấy không, bên phải là sức nóng, là Surya Nadi.
Vậy là các con có vấn đề với Surya Nadi – bên phải.
Vì vậy, để trung hòa nó, các con phải dùng thứ khác.
Vậy thì lúc đó điều các con phải nói, là
các con có thể nói, các con có thể dùng danh hiệu của Chandra,
các con sẽ được làm mát.
Nếu có sức nóng ở bên tay phải, các con nên dùng danh hiệu của Chandra.
Nếu bên trái bị tắc nghẽn, thì các con phải dùng danh hiệu của Surya.
Ví dụ, các con bị chiếm hữu, thì hãy đi ra ngồi dưới ánh nắng Mặt trời
tất cả bhoot sẽ chạy mất. Chúng chạy trốn khỏi Mặt trời.
Nhưng giả sử các con là người bản ngã thì hãy đi ra ngồi dưới ánh trăng.
Có thể các con sẽ hơi điên một chút.
Nó bắt nguồn từ chữ ‘luna’, các con thấy không?
Nhưng nếu các con là kiểu người hay khóc và lúc nào cũng quá lãng mạn
tốt hơn là đừng nhìn mặt trăng mà hãy nhìn mặt trời. Hãy xem sự bù trừ đó.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu rằng nhiều người,
nếu họ bị gan thì họ lại đặt vào đây.
Lửa có thể làm gì bây giờ? Ở đây đã có lửa rồi.
Thêm lửa vào lửa một lần nữa, các con thấy không?
Nhưng, người ta cũng có thể lấy ngọn lửa này ra và đưa nó cho ngọn lửa kia.
Bây giờ, các con làm điều đó như thế nào?
Hành giả Sahaja: Chanh ạ?
Không, không. với lửa. Giả sử Ta muốn chữa gan của Ta bằng lửa. Ta làm thế nào?
Hành giả Sahaja: Mẹ thực sự đặt ngón tay của mình vào ngọn lửa để nó cháy hết đi ạ.
Không.
Hành giả Sahaja: Sẽ mất cả tuần ạ!
Đúng, đúng vậy nhưng đôi khi cũng cần thời gian.
Hãy suy nghĩ về điều đó, suy nghĩ kỹ, tiếp nhận nó.
Các con thấy đó, các con phải lấy sức nóng của mình ra
và đưa nó cho những ngọn đèn này.
Các con làm thế nào? Hãy suy nghĩ đi.
Ta sẽ nói cho các con điều đơn giản là: tay trái này là âm,
tay này là dương, các con có thể hiểu như vậy, được chứ?
Vì vậy, bất cứ điều gì các con làm với tay trái là các con hút vào.
Bất cứ điều gì các con làm với tay phải, ví dụ, là các con đưa ra. Được chứ?
Vậy bây giờ nếu các con muốn đưa ra, điều các con làm
là đặt tay trái của các con lên người ở đây
và tay phải hướng ra ngoài.
Vì vậy, điều này thực sự đang làm mát ở đây và sức nóng đang đi ra kia.
Nhưng nếu các con làm ngược lại, các con đang hút hơi nóng.
Chỉ là các electron thôi, được chứ?
Bây giờ nếu các con đốt ở đây là một ý hay, một ý rất hay cho Nabhi trái.
Vì vậy Nabhi trái được làm nóng lên. Bên này cần hơi nóng.
Bên này cần làm mát. Đây là những điều cơ bản.
Nếu có gì không ổn với bên này, các con phải làm mát nó.
Nếu có gì không ổn ở bên này, các con phải làm nóng nó.
Một số người nhận được quá nhiều rung động mát.
Họ sẽ đổ mồ hôi và mát, nghĩa là bên trái đã xong.
Bây giờ họ nên làm gì với lửa? Để xem nào.
Hành giả Sahaja: tay phải ở đây
Anh ấy đổ mồ hôi. Tay phải đặt trên tim, tay trái ở đây.
Nếu ai đó đổ mồ hôi, điều đó có nghĩa là tim của họ yếu.
Vậy hãy đặt tay phải của các con ở đây ngay tại tim. Hơi nóng sẽ đi vào.
Các con có đang theo dõi về điện tử không, không, về điện không? Hành giả Sahaja: Vâng, thưa Shri Mataji.
Vậy điều cơ bản nếu các con biết rằng bên trái là bên mát,
bên phải là bên nóng. Và về đôi tay,
đây là bên âm,
đây là bên dương.
Ngay cả khi các con có thể làm như thế này và các con đang tự cân bằng.
Giống như ở Ấn Độ chúng ta làm,
đặc biệt nếu các con thấy một bhootish lớn thì các con sẽ làm như thế này, hoàn toàn.
Các con thấy không? Vậy, hai bên này là: một bên là bên nóng,
một bên là bên lạnh,
trong khi Sattva Guna là điểm giao nhau, là nơi ấm áp.
Sattva Guna mang lại cho các con nhiệt độ mà các con có.
Được chứ? Và hai bên này mang lại cho các con hoặc là rất lạnh hoặc là rất nóng.
Vậy chúng ta quay lại vấn đề viêm xoang. Đó là vấn đề của bên nào?
Các hành giả Sahaja: Bên trái ạ.
Đúng rồi! Bên trái,
bởi vì bây giờ có ba thứ trong cơ thể chúng ta.
Một là… các con gọi nó là gì? Bulgam.
Thứ hai là mật và thứ ba là khí hay Vayu. Được chứ?
Vậy bên trái là Kapha.
Tất cả những chứng cảm lạnh và những thứ tương tự là do bên trái.
Và bên phải là mật.
Chất béo được tạo ra từ bulgam, điều mà các bác sĩ không biết. Các con có biết điều đó không?
Khi chất béo được làm nóng bởi bên phải, nó sẽ tan ra
và sự chuyển động của khí ở trung tâm.
Khi năm loại khí này ở bên trong chúng ta, khi tất cả chúng kết hợp với nhau
và được khai sáng bởi Spirit, các con sẽ cảm nhận được Luồng gió Mát thổi ra.
Vậy con đường trung tâm là prana.
Khi nó bị đốt nóng hoàn toàn
thì các bệnh như lao phổi, tất cả những thứ này có thể xuất hiện.
Và khi nó bị đốt nóng ở bên trái, các con bị bệnh lao và tất cả những thứ này là do quá nóng.
Khi nó bị đốt nóng quá nhiều, thì nó sẽ chuyển sang bên phải
và các con mắc các bệnh như gan
và tất cả những thứ gây nóng này ở bên phải.
Vì vậy, mặc dù bên trái thì lạnh,
nhưng nếu nó bị nóng lên thì bệnh tật cũng sẽ phát sinh.
Bây giờ đôi khi chúng ta phải đi vào chi tiết để tìm ra
về cơ bản, bệnh tật trong cơ thể chúng ta là gì.
Chúng ta nên biết bệnh của mình là gì.
Đôi khi ngay cả khi các con bị cảm lạnh thông thường, đó cũng là một căn bệnh, theo Sahaja Yoga.
Các con nên là một người bình thường.
Giả sử các con đang mắc phải, chẳng hạn, một căn bệnh khủng khiếp,
phiền toái lớn nhất và cũng là phước lành của London và nước Anh cộng lại - đó là bệnh cảm lạnh.
Cứ gọi nó là sốt cỏ khô, sốt ban ngày, hay bất cứ thứ gì!
Vậy nó là do đâu?
Về cơ bản là do bên trong chúng ta sức đề kháng kém, không có khả năng miễn dịch.
Sức đề kháng kém đến với chúng ta là do thiếu canxi trong cơ thể.
Những người được chăm sóc đúng cách thời thơ ấu,
uống vitamin A và D
và được mát-xa tốt, chẳng hạn với dầu gan cá tuyết hoặc dầu ô liu và những thứ tương tự,
và được tắm nắng đúng cách,
những người như vậy ít bị cảm lạnh hơn.
Đặc biệt đó là vấn đề của luân xa Vishuddhi.
Bây giờ những người không cẩn thận với luân xa Vishuddhi của mình
sẽ khiến bệnh tật ẩn náu bên trong họ,
nhưng khi căn bệnh này đã ẩn náu, điều gì thực sự xảy ra?
Lý do là gì, như chúng ta đã nói đó là vấn đề của bên trái.
Cảm lạnh là một vấn đề của bên trái.
Điều đó có nghĩa là cảm lạnh có liên quan đến khía cạnh cảm xúc của các con.
Điều đó có nghĩa là cũng có điều gì đó không ổn về mặt cảm xúc với các con.
Vì vậy, nó cho thấy rằng các con có một số vấn đề về cảm xúc.
Theo Sahaja Yoga, để vượt qua bệnh cảm lạnh
người ta nên nhìn vào đời sống tình cảm của chính mình.
Các con đang làm gì với cảm xúc của mình?
Ví dụ, ngay khi bị cảm xúc tác động, các con sẽ bắt đầu khóc hoặc hắt hơi.
Đây là một sự thật. Nếu là con gái, họ sẽ bắt đầu khóc.
Nếu là đàn ông, họ sẽ bắt đầu ho hoặc hắt hơi.
Họ sẽ ho mà không vì lý do gì cả. Các con thấy đấy họ sẽ như vậy.
Đó không phải là sự thật sao? Họ sẽ làm như vậy một cách không cần thiết. Đó là một điều thuộc về cảm xúc,
có thể để thu hút sự chú ý hoặc bất cứ điều gì. Để nói rằng họ đáng thương như thế nào, các con thấy đấy,
là một điều mà qua đó chúng ta thể hiện tình trạng đáng thương của mình.
Các con thấy đấy, đó là một điều, chúng ta tự hạ mình xuống một vị trí mà qua đó chúng ta cố gắng, các con thấy đấy, khơi dậy lòng thương hại ở người khác.
Vì vậy, bệnh cảm lạnh này là do vấn đề cảm xúc của chúng ta.
Bây giờ chúng ta nên xem vấn đề cảm xúc của chúng ta là gì.
Chúng ta nên tìm ra chúng ta là những 'Romeo' đến mức nào
Và chúng ta bỏ lỡ bao nhiêu niềm vui sướng của cuộc sống vì điều đó.
Một khi các con bắt đầu hiểu ra
rằng các con là Romeo của chính mình và là Juliet của chính mình,
hầu hết các con sẽ hết cảm lạnh. Hãy tin Ta.
Đó là một dạng vấn đề về cảm xúc. Có thể là với cha của các con.
Một người rất quyến luyến cha của mình.
‘Quyến luyến’ là từ đúng nhất, cũng bị dính lấy bệnh cảm lạnh.
Quyến luyến mẹ thì còn tệ hơn nữa.
Nếu ai đó rất quyến luyến mẹ của mình, các con thấy đó,
thì mọi lý lẽ đều vô ích
và rồi người mẹ cư xử không đúng mực hoặc làm điều gì đó
và đứa trẻ cảm thấy rất tổn thương, đứa trẻ khóc, nó bị cảm lạnh.
Bất kỳ sự quyến luyến nào khiến các con trở nên ngốc nghếch đều cần phải được từ bỏ,
để hết bệnh cảm lạnh, ý Ta là vậy.
Bất cứ điều gì khiến các con ngu ngốc, khờ dại
hay khao khát ai đó,
đều tạo ra những rắc rối như bệnh cảm lạnh. Đặc biệt là những ‘chàng Romeo’.
Rồi những đứa con rất được yêu thương,
những người cha được yêu thương, những người mẹ được yêu thương, các con thấy đó,
những người mà đối với họ, con gái là quan trọng, con trai là quan trọng.
Một số người không yêu thương con cái của họ và nếu có ai đó yêu thương
họ sẽ vứt bỏ chúng cho người khác.
Vậy nên có hai loại như vậy. Các con phải biết rằng các con chỉ là người được ủy thác chăm sóc con của mình
và về phần ‘chất Romeo’ của các con,
các con chỉ cần xem vở kịch Romeo của mình, thế thôi.
Khi đó sự không dính chấp này sẽ diễn ra và một căn bệnh đơn giản như cảm lạnh
trông có vẻ rất kinh khủng, không thể chữa khỏi, lại có thể được chữa lành.
Chừng nào các con còn bị cảm lạnh, dù bản thân Ta không có bất kỳ cảm xúc lãng mạn nào,
Ta cũng bị lây. Vì vậy Ta yêu cầu các con
hãy vượt lên trên những điều này và trở nên nhạy bén hơn,
và thái độ của các con nên là tăng cường sự thấu hiểu lẫn nhau, tình yêu thương lẫn nhau, chứ không phải là những cảm xúc lãng mạn.
Nhưng tệ hơn thế là những cảm xúc khô khan, ở bên phải, các con biết đấy.
Khi đó nếu các con bị khô họng các con thậm chí không thể nói được.
Đột nhiên các con thấy - xong.
các con không thể nói được vì các con đã bị khô cạn.
Vậy nên phía còn lại là nơi một số người thử vài thủ thuật tâm lý với vợ hoặc chồng của họ
như là “Tôi sẽ không nói”.
Điều này Ta đang nói với các con chỉ là một khía cạnh cảm xúc của cuộc sống.
“Tôi sẽ không nói chuyện với cô ấy. Tôi sẽ không nói. Tôi sẽ cư xử như thế này."
Sự khô khan. Điều đó cũng giết chết niềm vui.
Một bên thì làm quá lên và một bên thì không làm gì cả.
Các con thấy đó, hoặc là các con sẽ cho một tấn đường vào một ly,
hoặc là các con sẽ không cho chút đường nào cả.
Không nhiều hơn, không ít hơn, các con thấy đó, để có được hương vị trà ngon nhất.
Cũng như vậy, trong cuộc sống cũng thế,
các con không nên làm quá nhiều một việc gì đó và quá ít một việc khác.
Bây giờ một người đã kết hôn, đối với người đó, đặc biệt là phụ nữ Ấn Độ,
chồng trở thành người duy nhất, rồi mọi thứ khác đều là số không.
Khi đó những người phụ nữ như vậy thật vô dụng.
Hoặc những người đàn ông mà Ta đã thấy ở đây, họ chỉ phát điên vì phụ nữ của họ.
Đối với họ, cuộc sống cũng vô ích.
Vì vậy, hãy có một thái độ cân bằng về toàn bộ sự việc là
người yêu thương vợ các con đang ở trong các con,
cũng ở bên trong các con. Các con là vợ của mình, các con là chồng của mình.
Bây giờ người vợ bên ngoài của các con,
nếu cô ấy không giống với người vợ mà các con có trong tâm trí,
điều đó không nên làm các con buồn, vì người vợ đó luôn ở bên các con.
Một khi sự hiểu biết này phát triển, các con sẽ thấy mối quan hệ của mình
nhân tiện Ta đã tìm thấy lá thư của con;
mối quan hệ vợ chồng có thể hoàn toàn hoàn hảo.
Bây giờ với con cái như Ta đã nói...
Chào các con, các con đến bằng chuyến tàu nào vậy? Hành giả Sahaja: Chuyến muộn ạ.
Chuyến này thực sự muộn! Còn thức ăn của các con thì sao?
Hành giả Sahaja: Cả hai chúng con đã ăn một ít rồi ạ.
Thật sao? Ở đâu?
Hành giả Sahaja: Ở Winchester ạ.
Mặc dù con đã nói điều khác.
Ở đâu? Ý Ta là nếu con nói sự thật thì con sẽ nói cùng một điều.
Hành giả Sahaja: Chúng con đã ăn gà ở tiệm Fish & chip ạ.
Được rồi. Có một ít thức ăn nếu các con muốn, cứ ăn đi.
Đi đi, ăn chút gì đi, các con thấy đó, muộn lắm rồi. Cứ để họ ăn, lại đây, để họ ăn đi.
Các con biết không? Ai biết được? Ý hay đấy.
Cứ để họ ăn đi.
Rất vui vì cả hai con đã đến được. Chúng ta đã rất nhớ các con.
Vâng, rất tốt, rất mát mẻ và dễ chịu, để Ta xem khi nào các con ăn, cả hai con. Bây giờ rất tốt rồi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Vậy các con đi ăn đi. Đi rồi vào đây.
Bây giờ, tại sao lại nói nhẹ nhàng như vậy để các con hiểu rằng hôn nhân không phải là một vấn đề nghiêm trọng.
Miễn là các con có lý tưởng của riêng mình
và các con không cố áp đặt điều đó lên vợ mình, hoặc người vợ không cố áp đặt điều đó lên chồng mình.
Hãy để vợ là vợ và chồng là chồng.
Nhưng vợ không nên trở thành chồng và chồng không nên trở thành vợ.
Nếu điều đó xảy ra, thì Ta không biết làm thế nào để sửa chữa nó,
bởi vì đó là điều vô lý nếu nó xảy ra.
Bây giờ, về điều đó, điều chính yếu mà một người phải biết là các con kết hôn để có con,
chứ không phải để làm Romeo và Juliet nữa.
Tốt hơn hết là các con nên có con. Và rồi những đứa trẻ được sinh ra bởi các hành giả Sahaja
sẽ là những linh hồn khai ngộ, một nguồn năng lượng to lớn.
Đó là lý do tại sao các con kết hôn, đó là lý do tại sao các con sẽ có con.
Vậy thì hãy chăm sóc con cái của các con với sự tôn trọng, quan tâm.
Đừng làm hư chúng! Và hãy phát triển trong tình yêu thương của Sahaja Yoga.
Bây giờ điều này bắt đầu với luân xa Hamsa của chúng ta.
Bây giờ hãy xem luân xa Hamsa là bên trái và bên phải.
Bên trái là người nữ, bên phải là người nam.
Họ gặp nhau ở Hamsa.
Vì vậy, đây là nơi kết hôn của bên trái và bên phải của các con.
Nếu không có sự cân bằng giữa hai bên, sẽ có vấn đề.
Họ phải bình đẳng. Nhưng họ không giống nhau.
Bên trái là bên trái. Bên phải là bên phải.
Vì vậy, bên phải phải ở phía bên phải, bên trái phải ở phía bên trái
và ở đây khi họ đến với nhau, họ kết hôn, và đây là điều mà người ta phải biết
rằng, bất cứ chức năng nào của người vợ, cô ấy nên làm điều đó trước tiên
bất cứ chức năng nào của người chồng, anh ấy nên làm điều đó trước tiên.
Và sau đó các chức năng thứ yếu của cuộc sống có thể được chia sẻ và thấu hiểu.
Nhưng không thể nào người vợ đi làm và người chồng bắt đầu sinh con.
Các con không thể làm được điều đó!
Và ngược lại cũng vậy. Vì vậy, bất cứ công việc nào cũng đều rất quan trọng.
Làm mẹ, Ta nghĩ, là điều quan trọng nhất.
Ngày nay nếu các con không có mẹ,
người cha nào sẽ làm công việc này, các con nói cho Ta nghe xem.
Người nào chứ? Các con có thể nghĩ ra ai không?
Có thể có ‘Cha trên Thiên đàng’, nhưng Cha trên Trái đất này
làm việc với tất cả các hành giả Sahaja, để Ta xem có ai không.
Bất kỳ người cha nào trong số này, các con cứ gọi họ.
Thật dễ chịu khi ngồi trên Thiên đàng và quan sát mọi thứ. Nhưng ai sẽ là người làm việc?
Việc giặt giũ quần áo bẩn và giặt tất cả khăn tã và mọi thứ được thực hiện bởi Mẹ.
Bà làm điều này với tình yêu thương, sự chú tâm và sự chăm sóc,
và Bà là người biết cách nuôi dạy con cái của Bà. Đó là công việc của một người mẹ.
Vì vậy, công việc của Mẹ thì Mẹ có thể làm.
Cha có thể ngồi trên Thiên đàng rất thoải mái.
Mọi lời cảm ơn đều dành cho Cha.
Trong khi Mẹ đang làm một công việc không được ai biết ơn ở đây!
Được rồi, không sao cả.
Sự việc là vậy, nên cần được chấp nhận, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
dù ở bất kỳ vị trí nào.
Bây giờ tại luân xa Hamsa, sự hiểu biết này phải đến
rằng các con phải cân bằng cả hai kênh năng lượng, bên trái và bên phải.
Bây giờ để cân bằng bên trái và bên phải, cách tốt nhất là thực hiện một số bài tập thở,
là hít không khí qua một bên mũi và giữ nó ở đây một lúc
và sau đó để nó thoát ra ở bên còn lại.
Sau đó các con hít vào bằng bên này,
giữ nó ở đây một lúc và sau đó để nó đi ra.
Nhưng nó phải được thực hiện rất chậm.
Không vội vàng, không quá nhiều. Chỉ ba lần thôi.
Điều tốt nhất như Ta đã nói với các con là neti.
Nếu không phải cách đó, một điều khác Ta đã thấy là những ống hít, các con thấy đó, mà các con có được, rất tốt.
Cái bình neti mà Ta đã đưa cho các con. Nếu các con đổ nước dưới vòi và đổ đầy nó,
nhỏ vào hai, ba giọt một trong những thứ mà các con dùng để xông mũi
và đặt cái bình neti đó vào một bên mũi, và nước sẽ đi lên và thông qua bên mũi còn lại.
Sau đó các con nghiêng đầu, nước sẽ đi lên và làm sạch nó.
Đó là một điều rất tốt.
Nếu các con làm điều đó mỗi tối trước khi ngủ, trong ba, bốn ngày các con sẽ được thông suốt hoàn toàn.
Nhưng điều chính là: nó đến vì sự mất cân bằng trong tính khí của chúng ta.
Giống như đàn ông là đàn ông, phụ nữ là phụ nữ, được chứ,
thế là người phụ nữ bắt đầu lấn át người đàn ông hoặc người đàn ông bắt đầu lấn át người phụ nữ.
Sự cân bằng bị phá vỡ. Một khi các con hiểu rằng người phụ nữ rất quan trọng
không có người phụ nữ thì các con không thể, đã không thể ở đây. Được chứ?
Không có người phụ nữ, các con không thể ở đây.
Người đàn ông rất quan trọng đến nỗi người phụ nữ không có ý nghĩa gì nếu không có người đàn ông.
Các con thấy đó, Shakti không có ý nghĩa gì nếu không có Thượng đế. Bà ấy làm việc cho ai?
Bà ấy làm tất cả những điều này cho ai? Để làm hài lòng Thượng đế.
Nếu không có ai chứng kiến công việc, tại sao Bà ấy phải làm?
Vì vậy, cả hai đều có ý nghĩa lớn lao. Và nếu các con hiểu
rằng cả hai bản thể bên trong chúng ta đều được cân bằng, thấu hiểu, tôn trọng
theo đúng cách của chúng
và được sẻ chia và phối hợp, các cá tính trong sự thấu hiểu, tôn trọng và yêu thương đúng đắn,
Hamsa của các con sẽ ổn thôi. Các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
Vì vậy, các con phải sửa lại những ý nghĩ của mình
về hôn nhân, về phụ nữ, về đàn ông, về chính bản thân các con.
Điều đó rất quan trọng vì nó là một vấn đề cảm xúc rất lớn
và, vì kênh trái yếu,
tất cả những người có kênh trái yếu đều bị lạnh.
Và tất cả những thứ liên quan đến... họ gọi nó là bulgam, phải không? Nó được gọi là gì?
Các hành giả Sahaja: Đờm.
Đờm. Đờm. Đờm. Nó liên quan đến đờm của các con.
Vì vậy, khía cạnh cảm xúc cần được nuôi dưỡng và chăm sóc đúng cách
và mỗi người phải biết rằng phẩm giá của mình là quan trọng nhất.
Bất cứ điều gì không trang nghiêm thì không phải là tình yêu. Tình yêu rất trang nghiêm.
Và nếu các con giữ được phẩm giá của mình, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình có thể giải quyết một số vấn đề nhất định.
Bây giờ, một lần nữa Ta sẽ hỏi các con một câu. Nào, bao nhiêu người đã trả lời các câu hỏi rồi?
Hầu hết các câu hỏi các con đã trả lời rất tốt.
Bây giờ Ta sẽ hỏi thêm một câu nữa.
Rất đơn giản, không quá khó.
Đó là: sự khác biệt giữa baddha và bhoot là gì?
Làm sao các con phân biệt được? Một chướng ngại và một bhoot.
Hành giả Sahaja: Bhoot sẽ di chuyển xung quanh.
Còn baddha?
Hành giả Sahaja: Ở yên đó. Chỉ mô tả thôi, đó là một sự tắc nghẽn tại điểm đó.
Mặc dù điều đó đúng, con nói đúng,
nhưng nó không hoàn toàn chính xác. Nó là thế này, Ta nói cho các con nghe. Điều đó đúng.
Ý Ta là những gì anh ấy nói là câu trả lời đúng nhưng nó không quá chính xác.
Baddha cũng sẽ di chuyển. Ta sẽ cho các con biết bằng cách nào.
Baddha luôn ở trong các luân xa hoặc trên các cơ quan nội tạng của các con.
Nếu nó ở, chẳng hạn, trong, ví dụ như trong gan của các con,
baddha này có thể đi vào trung tâm
và sau đó nó sẽ bắt đầu di chuyển từ đây đến đây của các con khi Kundalini di chuyển. Được chứ?
Nhưng baddha không có sự di chuyển tùy ý của nó.
Khi các con di chuyển Kundalini, baddha di chuyển.
'Baddha' có nghĩa là chướng ngại. Được chứ?
Nhưng một bhoot thì tùy tiện. Nó di chuyển.
Nó sẽ ở đây một lúc, rồi lại ở kia một lúc.
Nó sẽ di chuyển bên này, nó sẽ di chuyển bên kia.
Nó sẽ đi đến tim phải, rồi nó sẽ đến tim trái.
Nếu đó là hành vi tùy tiện,
nghĩa là nó không bị kiểm soát bởi chuyển động ngón tay của các con thông qua sự thức tỉnh Kundalini
Bây giờ hãy hiểu điều Ta đang nói về điều quyết định,
rằng, một thứ thì tùy tiện, tự nó hoạt động,
còn thứ kia thì nằm trong tầm kiểm soát của các con. Các con tự mình lấy nó ra.
Giống như các con có thể nói rằng nếu có một khối u trong cơ thể,
nó có thể bắt đầu di chuyển theo, chẳng hạn, dòng máu hay thứ gì đó,
một lực nào đó tác động lên nó. Nhưng tự nó thì không.
Nhưng nếu có một con giun, một con giun sống, nó sẽ tự di chuyển.
Vậy câu hỏi cuối cùng là, làm thế nào các con xử lý baddha và bhoot?
Làm thế nào các con sẽ lấy bhoot của người khác ra mà không bị dính vào nó?
Nếu không thì người cần được lấy bhoot ra
sẽ đặt ba bhoot vào các con và năm bhoot vào những người khác.
Ta đã thấy nhiều lần họ sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, anh ta bị ám.” Được rồi.
Và chính họ cũng bị!
Làm sao các con lấy nó ra? Nào.
Sahaja Yogini: Bandhan
Sahaja Yogi: Bạn có thể ném bhoot vào một ngọn nến.
Cái gì? Bandhan? Không!
Không, trước hết, trước hết, điều đó dĩ nhiên, các con đều biết Ta đang làm gì, nhưng…
Sahaja Yogi: Bạn có thể ném bhoot vào một ngọn nến.
Ý Ta là, Ta đang nói đến một con bhoot thật.
Nó thậm chí không sợ nến.
Sahaja Yogini: Đọc mantra cho Mukti Dayini.
Sahaja Yogini: Kinh Lạy Cha
Không có điều gì chung chung về nó cả. Được chứ?
Tất cả các câu trả lời đều đúng nhưng không đầy đủ.
Có những cách và phương pháp tùy theo các loại bhoot khác nhau.
Họ đang cố gắng giải quyết các vấn đề
Nhưng phải nói là khá khó!
Bây giờ, trước hết, các con thấy một người bị ám.
Ý Ta là các con chắc chắn anh ta bị ám, vậy các con làm thế này, các con thấy đó.
Vào một tư thế, các con phải vào một tư thế
bởi vì các con phải chiến đấu với nó. Các con vào một tư thế tấn công.
Sahaja Yogi: Karate, Karate của Tony [Tony Cooly].
Karate, đúng vậy. Giống như thế.
Vậy thì, ý Ta là bên trong các con trở nên cao hơn người đó.
Nếu không, nếu các con đến như thể
Sau một thời gian
Vậy các con đến với một lực rất mạnh đối với người đó.
Các con đặt một bandhan và nói, “Bây giờ ngồi xuống.” Nói với anh ta như thế.
Các con không đến và nói, “Làm ơn ngồi xuống,”
bởi vì thứ đó sẽ đến và ngồi vào trong các con.
Chỉ cần nói, “Giờ ngồi xuống.” Được rồi.
Lúc đó các con phải nói như thể các con không thỏa hiệp về việc này.
Không thỏa hiệp.
Sau đó các con hỏi người đó nhiều câu hỏi khác nhau, sau khi tự cho mình một bandhan
và làm vậy để xác minh xem đó có thể là loại bhoot nào. Đó là cách tốt nhất.
Trước hết các con hỏi người đó, “Anh/chị có theo vị guru nào không?”
Vậy là bây giờ các con biết ít nhất mười sáu người trong số họ. Và các con cũng biết cách loại bỏ chúng.
Vậy các con hãy tìm ra xem người đó đã theo bhoot nào.
Nếu đó là một guru, các con chỉ cần hỏi người đó xem anh ta có còn tin vào vị guru đó không.
Nếu vậy, các con không có gì để làm với người đó.
Các con không có phận sự gì. Các con nói, “Tôi xin lỗi, thưa ông” …
Không phải xin lỗi. Các con nói, “Làm ơn đi đi.”
Nếu các con nói “xin lỗi” nó sẽ đi vào trong.
Bất kỳ lời mời gọi nào các con cũng không nên dùng.
Chỉ cần nói, “Được rồi, xong rồi!” các con hãy thoát khỏi người đó.
Nhưng trong trường hợp anh ta nói, “Tôi bị ám. Tôi biết tôi đang gặp rắc rối,
Tôi bị cái này” và tất cả những thứ đó, thì các con nói với người đó rằng
“Tên guru của anh là gì? Anh đã nhận được mantra nào?
Anh đã theo bao nhiêu năm rồi?” Cứ như vậy, các con hãy hỏi.
Nếu anh ta thành thật và nếu anh ta nói với các con điều đó,
thì các con biết chính xác mantra ở đâu, chuyện gì đã xảy ra với anh ta.
Nếu đó là một guru, thì nó phải ở trong Khoảng trống (Void).
Nếu nó ở trong Khoảng trống (Void), các con bảo anh ta đọc mantra của Adi Guru,
hoặc hỏi câu hỏi, “Thưa Mẹ, có phải Mẹ là…?” trên bức ảnh.
Giữ bức ảnh trước mặt các con như một chiếc mặt nạ nếu có thể.
Đừng để bản thân các con bị lộ ra mà hãy đưa bức ảnh cho người đó.
Các con nói, “Bây giờ hãy hỏi câu hỏi với bức ảnh này.”
Bây giờ nếu người đó hỏi câu hỏi, Kundalini sẽ bắt đầu đến đây và làm
“gragaralgagal.” Anh ta cũng sẽ thấy điều đó ở đó, các con thấy đấy, nó sủi bọt lên.
Sau đó các con nên nói rằng, sau khi hỏi câu hỏi, “Bây giờ anh hãy nói rằng, ‘Ngài là guru’!”
Nếu người đó bị ám bởi một guru, thì nếu các con biết tên của guru đó,
thì các con biết mantra. Khi anh ta đang làm tất cả những điều này,
các con cứ tiếp tục nói “Narakasura Mardini” hoặc “Mahishasura Mardini”
hoặc bất cứ điều gì tương tự, bất cứ điều gì các con phải làm. Hoặc “Sarva-asura Mardini”
Đối với vấn đề guru này, thứ tốt nhất là muối, muối đã được rung động.
Các con cho người đó uống một ít muối đã được rung động với nước.
Không dễ để loại bỏ guru, vì vậy các con hãy nói với anh ta một cách rất dứt khoát
rằng hắn là một trong những kẻ kinh khủng nhất mà chúng ta từng biết,
vì vậy anh phải nỗ lực rất nhiều để loại bỏ nó.
Các con đưa muối cho anh ta, đưa cho anh ta tất cả những thứ đó, để anh ta làm. Và đừng vội vàng.
Nói với anh ta rằng sẽ mất thời gian, rồi sẽ ổn thôi,
và những rắc rối mà mọi người đã gặp phải với điều này,
và anh ta sẽ phải nỗ lực rất nhiều.
Đây là một loại bhoot mà các con sẽ gặp.
Rồi các con sẽ thấy đó là những bhoot đạo sư và việc này cần thời gian,
chúng rất khó chữa và chúng có thể chiếm lấy các con,
việc này có thể rất nguy hiểm.
Nhưng giả sử, có người bị mù do bhoot.
Mắt người đó vẫn mở nhưng lại bị mù.
Chắc chắn là người đó bị mù do bhoot. Có hai loại mù có thể xảy ra.
Luân xa Swadhisthana Trái sẽ bị tắc nghẽn và các con sẽ thấy đó là do bhoot.
Nhưng cũng có thể là do Swadhisthana Trái bị tắc nghẽn
và bị mù có thể là do bệnh tiểu đường.
Có thể là sự kết hợp của cả hai.
Vì vậy, các con hãy hỏi người đó xem có bị tiểu đường hay không.
Nếu người đó không bị tiểu đường, thì chắc chắn là do bhoot.
Bây giờ các con phải làm gì để loại bỏ loại bhoot đó?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, dùng một ngọn nến đã được khai sáng ạ.
Các con hãy lấy tay của Ta.
Ảnh chụp, chỉ có bàn tay thôi.
Các con có ảnh chụp bàn tay của Ta, và đặt một ngọn nến trước tấm ảnh đó.
Tất cả những bức ảnh riêng lẻ mà các con có đều có ý nghĩa của nó.
Đặt ngọn nến và phía sau là bàn tay
và yêu cầu người đó nhìn vào ánh sáng, nếu họ có thể nhìn thấy ánh sáng.
Dần dần, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy người đó bắt đầu nhìn thấy.
Đây là cách phải dùng. Các con thấy đó, trong Sahaja Yoga,
người ta cũng phải chính xác như từ ngữ tiếng Anh vậy.
Nếu các con chính xác, nó sẽ có kết quả.
Nếu các con không chính xác thì các con thử cách này, thử cách kia, nó sẽ không hiệu quả.
Nhưng nếu các con có ảnh chụp bàn tay của Ta
các con nên yêu cầu người đó nhìn vào ảnh chụp bàn tay.
Bằng cách nhìn vào ánh sáng, dần dần người đó sẽ bắt đầu nhìn thấy bàn tay,
và rồi dần dần người đó sẽ ổn.
Ta đã thấy một người sáng mắt lại trong vòng mười phút.
Nhưng trong trường hợp đó, nếu Swadhisthana Trái bị tắc nghẽn,
nếu người đó không bị tiểu đường và mắt vẫn mở,
thì chắc chắn đó là bhoot, không gì khác.
Ngay cả khi một số người có thể nói, “Cô ấy bị mù là vì,
cô gái này bị mù vì có một đám cháy trong nhà.”
Nhưng cô ấy đã sợ hãi và những con bhoot đã nhập vào đây và cô ấy bị mù. Chúng có liên quan đến cả hai việc.
Thực ra mắt không thể mở được nếu mắt đã bị cháy.
Vì vậy, nếu mắt vẫn mở và trông hoàn toàn bình thường
và người đó không thể nhìn thấy, ánh sáng đã tắt,
điều đó có nghĩa là có một con bhoot.
Vì vậy, những việc này có thể được thực hiện rất dễ dàng.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, làm thế nào ạ?
Tấm ảnh như thế này, và ánh sáng ở phía trước.
Nó cũng sẽ cải thiện thị lực của các con.
Nên dùng bàn tay của Ta, rất tốt cho mắt.
Bàn tay của Ta cực kỳ tốt cho mắt của các con.
Nếu các con có thể nhìn thấy bàn tay của Ta với ánh sáng,
rất tốt cho mắt của các con.
Bây giờ, bàn chân của Ta thì tốt cho việc gì?
Ảnh chụp đôi chân, nó tốt cho việc gì?
Hành giả Sahaja: Luân xa Agnya.
Rất tốt cho bản ngã.
Và cả siêu ngã nữa.
Đôi chân của Ta rất tốt cho những người bị ảnh hưởng bởi bản ngã hoặc siêu ngã.
Bởi vì, những người như vậy rất thô trược. Và đôi chân giải quyết được vấn đề.
Vậy nên cứ dùng đôi chân của Ta.
Nếu họ nhìn thấy Gương mặt của Ta, bản ngã sẽ bắt đầu hoạt động,
“Gương mặt này thế này, nó nên thế kia – cái này, cái kia.”
Siêu ngã có thể gây ra vấn đề. Ngay cả siêu thức cũng sẽ gây ra vấn đề cho các con.
Nhưng đôi chân, ngay cả khi các con ở trong trạng thái siêu thức, chúng cũng sẽ sửa chữa các vấn đề của các con.
Đôi chân không chỉ mạnh mẽ
mà chúng còn đi đến điểm thô trược nhất nơi các con đang ở.
Bất kỳ loại người nào. Ví dụ, một kẻ say rượu
và tất cả những điều tồi tệ, một tên tội phạm, một loại người nào đó,
các con chỉ cần dùng Đôi chân của Ta, các con sẽ ổn thôi.
Gương mặt sẽ không có tác dụng với anh ta. Gương mặt là dành cho những người tìm kiếm.
Nhưng đối với tất cả những người thuộc loại hoàn toàn không thể sửa chữa được,
đôi chân là tốt nhất. Những người có bản ngã cực đoan,
những người có siêu ngã cực đoan – cực đoan. Đôi chân rất quan trọng.
Các con cũng đôi khi hãy ngắm nhìn đôi chân của Ta.
Đó là một cách rất tốt, một bài tập.
Chỉ cần ngắm nhìn Đôi chân của Ta để loại bỏ sự thô trược của các con.
Chỉ cần nhìn bằng mắt của các con. Làm sao các con có thể nhìn qua Sahastrara của mình được?
Nhưng với Sahastrara các con cũng có thể thấy.
Hãy nhìn, cứ nhìn đi.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có nghĩ rằng nếu chúng con sử dụng ảnh đôi chân của Mẹ trong quảng cáo trên báo thì chúng con sẽ
thu hút được nhiều người hơn không ạ?
Sẽ là một ý tưởng tốt hơn.
Hành giả Sahaja: Chúng con sẽ thử ạ.
Nhưng các con thấy đó, Ta không biết. Cứ thử đi. Ý tưởng rất hay.
Các con thấy trên sách của Ta và tất cả những thứ đó chúng ta đã thử rồi.
Trên rất nhiều thứ Ta đã thử, đặt đôi chân của Ta. Người Ấn Độ hiểu điều đó.
Hành giả Sahaja: Mẹ có nghĩ họ sẽ hiểu ở Mỹ không ạ?
Hành giả Sahaja: Ồ, chúng ta không cần phải nói tên của Mẹ trong đó.
Chỉ cần đặt đôi chân của Ta.
Hành giả Sahaja: Sẽ cứ để nó tự phát huy tác dụng.
Chúng ta sẽ để chữ Sahaja Yoga, chúng ta sẽ không nói gì về việc đó là đôi chân của Ai.
Cứ thử đi. Rất tốt. Chúng thật phi thường.
Hãy xem tất cả các ánh đèn đang phản ứng.
Các con thấy không?